1. Fungsi Pancasila sebagai filsafat dalam kehidupan bernegara, adalah sebagai berikut, kecuali ...
Memberikan kekuatan bagi kokohnya suatu kekuasaan dalam pemerintahan

2. Pancasila merupakan sistem filsafat karena memenuhi ciri berpikir kefilsafatan, kecuali ...
Bersifat absolut

3. Filsafat adalah suatu proses kritik atau pemikiran terhadap kepercayaan dan sikap yang sangat dijunjung tinggi, merupakan arti ...
Formal

4. Aliran yang meyakini bahwa kebebasan individual pemilik modal untuk mengembangkan usahanyadalam rangka meraih keuntungan sebesar-besarnya merupakan upaya untuk menyejahterakan masyarakatmerupakan pengertian dari ...
Kapitalisme

5. Dalam landasan aksiologis pancasila, sila yang mengandung nilai demokrasi, mufakat, dan berjiwa besar adalah sila ...
Keempat

5. Cabang filosofi yang berhubungan dengan penelitian tentang nilai-nilai adalah pengertian menurut ...
Littlejohn and Foss

6. Pancasila sebagai sistem filsafat terletak pada hakikat sila keadilan yang terwujud dalam keadilan ...
Distributif

7. Sebagai sistem Filsafat Pancasila terjabar nantinya dalam berbagai pedoman seperti ini, kecuali ...
Pedoman bagi penguasa untuk mempertahankan kekuasaannya

8. Salah satu objek filsafat yaitu ...
Aksiologi

9. Pancasila merupakan sistem filsafat mencakup teori terjadinya pengetahuan dan logika sebagai bidang...
Aksiologi

10. Suatu negara menjajah negara lain dan negara yang dijajah tidak berkembang disebut …
Imperialisme

11. Dibawah ini makna yang terkandung dalam alenia pertama pembukaan UUD 1945, kecuali …
Sistem Pemerintahan

12. Berikut cita-cita Bangsa Indonesia dalam pembukaan UUD 1945 …
Bersatu, berdaulat, adil dan makmur

13. Dibawah ini merupakanTujuan Negara Indonesia yang tercantum dalam pembukaan UUD 1945, kecuali …
Menciptakan rakyat yang bersatu, berdaulat, adil dan makmur

14. Seluruh peraturan perundang-undangan di Indonesia harus bersumber pada Pembukaan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 yang didalamnya terkandung asas kerohanian negara yaitu ....
Pancasila

15. Pembukaan UUD 1945 menunjukkan bahwa negara indonesia adalah negara demokrasi, yang berbunyi
Negara Republik Indonesia yang berkedaulatan rakyat

16. Pada dasarnya suatu organisasi yang berusaha memengaruhi kebijaksanaan pemerintah, pada waktu yang sama, dan berkehendak memperoleh jabatan publik adalah .....
Kelompok Kepentingan

17. Suatu aktivitas seseorang atau sekelompok orang untuk secara aktif dalam kehidupan politik dinamakan …
Partisipasi politik

18. Suatu penyelenggaraan manajemen pembangunan yang solid dan bertanggung jawab yang sejalan dengan prinsip demokrasi dan pasar yang efisien, penghindaran salah alokasi dana investasi, dan pencegahan korupsi baik secara politik maupun administratif, menjalankan disiplin anggaran serta penciptaan legal and political framework bagi tumbuhnya aktivitas usaha, disebut dengan.....
Pemerintahan yang baik

19. berikut ini adalah salah satu sikap yang mencerminkan peduli terhadap Lembaga di sekolah sebagai cerminan Lembaga negara, yakni….
Menghormati kebijakan wakil kepala sekolah bagian kekalianan yang menerapkantata tertib sekolah dengan tegas

20. Keberhasilan suatu bangsa sangat ditentukan oleh kemampuan untuk menerapkankedisiplinan yaitu ...
pandai menggunakan waktu dan kesempatan yang ada dengan baik

21. Menurut UUD NRI Tahun 1945, yang berwenang mengusulkan pemberhentianpresiden jika terjadi pelanggaran terhadap konstitusi adalah ....
Dewan Perwakilan Rakyat

22. Menurut UUD 1945 dalam hal pemberian Amnesti oleh kepala Negara, presidenmeminta pertimbangan dari …
Dewan Perwakilan Rakyat

23. Bank Indonesia mempunyai satu tujuan, yaitu mencapai dan memelihara kestabilannilai rupiah Kestabilan nilai rupiah ini mengandung dua aspek, yaitu kestabilan nilai mata uang terhadapbarang dan jasa serta kestabilan terhadap mata uang negara lain.Untuk mencapai tujuannya, Bank Indonesia mempunyai tugas sebagai berikut, kecuali…
lembaga negara yang independen

24. Berikut sikap yang tidak mencerminkan peduli terhadap Lembaga sekolah sebagaicerminan Lembaga negara, yakni….
Membuat Latihan kepemimpinan untuk organisasi sebagai kegiatan rutin sehinggatidak perlu izin pada pimpinan sekolah

25. Trias politika adalah teori pengembangan kekuasaan menurut....
Montesquie

26. Pancasila memberikan keyakinan kepada rakyat dan bangsa Indoensia bahwa kebahagiaan hidup akan tercapai apabila....
didasarkan atas keselarasan dan keseimbangan

27. Sebagai filter dalam kehidupan berbangsa dan bernegera, untuk menangkal arus negatif globalisasi adalah....
Nilai-nilai Pancasila

28. Berikut ini merupakan kriteria kebudayaan asing yang diharapkan masuk dan berkembang di Indonesia adalah kebudayaan asing yang....
menjunjung tinggi budi pekerti dan adab manusia

29. Bangsa Indonesia telah memiliki Pancasila sebagai pandangan hidupnya, hal ini berarti bahwa bangsa Indonesia....
mempunyai pegangan dan pedoman dalam memecahkan masalah bangsa

30. Fungsi Pancasila dalam hubungannya dengan pengaruh budaya asing dan kemajuan IPTEK adalah sebagai ....
Penyaring/filter

31. Salah satu kunci pokok sistem pemerintahan menurut UUD 1945 adalah ....
Negara Indonesia berdasarkan atas hukum

32. Keuntungan bagi bangsa Indonesia di era globalisasi adalah ....
Memicu pengusaha nasional bersaing dengan produk dari luar

33. Pancasila menjadi norma dasar negara, maksudnya ....
aturan pokok untuk mengatur kehidupan bagi setiap warga negara Indonesia dan lembaga-lembaga negara

34. Konsep pemisahan trias politika atau pemisahan kekuasaan adalah ....
presiden dan parlemen bekerja sama di dalam membuat UU

35. Negara Indonesia pernah menerapkan bentuk negara serikat, yaitu pada ....
pada masa berlakunya Konstitusi RIS

36. Dilihat dari siapa yang harus bertanggung jawab atas pelaksanaan tugas ekskutif, maka kabinet dapat dibedakan menjadi ....
kabinet presidensial dan kabinet parlementer

37. Rumusan Pancasila sebagai dasar negara tercantum dalam pembukaan UUD 1945, sehingga UUD 1945 merupakan ....
pokok kaidah negara yang fundamental

38. Dalam menetukan sikap terhadap pelaksanaan sistem pemerintahan di Indonesia, kita hendaknya ....
berpedoman kepada pengalama berharga di masa lalu

39. Kemajuan suatu bangsa/negara yang sangat penting adalah sistem pemerintahan yang didukung oleh ....
kepribadian pemimpin yang cerdas, bersih, dan jujur

40. Dalam pembukaan UUD 1945 tidak termuat istilah Pancasila. Namun yang dimaksud dasar negara RI adalah Pancasila, hal ini didasarkan pada
Interprestasi historis

41. Tujuan perkuliahan pend. Pancasila ialah agar mahasiswa/i dapat atau mampu....
Memahami, menganalisa dan menjawab masalah-masalah yang dihadapioleh masyarakat bangsanya secara seimbang dan konsisten dengan cita-citayang digariskan oleh UUD 1945

42. Berhasilnya pembangunan nasional bergantung pada ....
Partisipasi rakyat

43. Nilai-nilai Pancasila sudah terwujud dalam kehidupan bermasyarakat sebelumPancasila sebagai dasar negara dirumuskan dalam satu silsilah merupakan nilaiPancasila sebagai
Pandangan hidup bangsa

44. Makna Alinea keempat Pembukaan UUD 1945 adalah sebagai berikut, kecuali...
Negara menentang penindasan

45. Partai politik sangat penting dalam kehidupan suatu Negara yang demokratiskarena salah satu fungsi partai politik adalah ...
Menyampaikan dan memperjuangkan aspirasi rakyat kepada penguasa

46.Globalisasi selalu dipropagandakan kepada negara-negara berkembang melaluiisu-isu berikut, kecuali ....
Etatisme

47. Lembaga tinggi negara yang dihapuskan sebagai konsekuensi amandemenUUD 1945 adalah ...
DPA

48. Hubungan manusia dengan Tuhan Yang Maha Kuasa sebagai penjelmaan darinilai-nilai Ketuhanan Yang Maha Esa disebut hubungan ....
Vertikal

49. Konsep pengawasan menurut Demokrasi Indonesia dilakukan oleh seluruhwarga negara dan secara formal ketatanegaraan dilakukan oleh ...
DPR